 Google Play Соглашение Google Play о распространении программных продуктов Вступило в силу 15 сентября 2025 года | Предыдущие версии 1. Определения Уполномоченный провайдер – сторонняя организация, которая не является подразделением Google, но уполномочена Google оказывать услуги, позволяющие Разработчикам получать плату за Продукты, продаваемые пользователям Устройств через Google Play. Средства индивидуализации – торговые наименования, товарные знаки, знаки обслуживания, логотипы, доменные имена и другие средства индивидуализации каждой из сторон, правами (или лицензией) на которые они владеют в различные моменты времени. Разработчик, Вы – любое физическое или юридическое лицо, которое предоставляет Продукты для распространения через Google Play в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Аккаунт разработчика – аккаунт с возможностью публикации, предоставляемый Разработчику для распространения Продуктов Разработчика через Google Play. Устройство – любое устройство, с помощью которого можно получить доступ к Google Play. Google – компания Google LLC, зарегистрированная в США (штат Делавэр) с адресом головного офиса: 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, США; компания Google Ireland Limited, зарегистрированная в Ирландии с адресом головного офиса: Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ирландия; компания Google Commerce Limited, зарегистрированная в Ирландии с адресом головного офиса: Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ирландия; компания Google Asia Pacific Pte. Limited, зарегистрированная в Сингапуре с адресом головного офиса: 70 Pasir Panjang Road, #03-71, Mapletree Business City, Singapore 117371. Компания Google может периодически изменять состав юридических лиц и их адреса. Google Play – программное обеспечение и сервисы (в том числе Play Console), которые позволяют Разработчикам распространять Продукты среди пользователей Устройств. Инструмент Play Console также доступен разработчикам в форме приложения. Права на интеллектуальную собственность – любые зарегистрированные и незарегистрированные действующие по всему миру патентные, авторские, личные неимущественные права, а также права на товарные знаки, коммерческую тайну, базы данных и любую другую интеллектуальную собственность. Платежный профиль – аккаунт или профиль для оказания финансовых услуг, который Партнер по обработке платежей предоставляет Разработчику. С помощью этого аккаунта или профиля Партнер по обработке платежей может от имени Разработчика получать и переводить Разработчику платежи за Продукты, проданные в Google Play. Партнер по обработке платежей – аффилированная с Google организация, предоставляющая услуги, которые позволяют Разработчикам получать платежи за Продукты, продаваемые в Google Play. Play Console – Google Play Console, а также другие онлайн-инструменты и сервисы, предоставляемые Google Разработчикам и доступные по адресу https://play.google.com/apps/publish (могут периодически обновляться). Продукты – программное обеспечение, контент, цифровые материалы, а также другие объекты и сервисы, публикуемые Разработчиком через Play Console. Налоги – все налагаемые правительством платежи, сборы, налоги, пошлины и удержания, включая телекоммуникационные налоги. Этот термин не распространяется на имущественные налоги, а также налоги, исчисляемые на основе чистой прибыли Сторон, налоги на франшизу, коммерческую деятельность, профессию и налоги, исчисляемые на основе импорта или экспорта товаров (включая сборы и тарифы). Каждая Сторона самостоятельно несет ответственность за выплату подоходного налога. Во избежание недоразумений сообщаем, что термин Налоги включает в себя Транзакционные налоги и Удерживаемые налоги. Транзакционные налоги – любые Налоги, которыми облагается цена на товары или услуги, включая налог на добавленную стоимость (НДС), налог на товары и услуги (GST), налог с продаж, налог на передачу собственности и государственные сборы. 2. Принятие настоящего Соглашения 2.1. Настоящее Соглашение (далее – Соглашение ) представляет собой юридически обязывающий договор между Вами и компанией Google об использовании Вами Google Play для распространения Продуктов. Вы заключаете договор с соответствующим представителем Google в зависимости от страны распространения Вашего Продукта (как указано здесь ). Вы признаете, что компания Google будет предоставлять Ваши Продукты для просмотра, скачивания и покупки пользователями исключительно от Вашего имени и действуя согласно отношениям, описанным в п. 3.1. Чтобы использовать Google Play для распространения Продуктов, Вы должны принять условия Соглашения и указать полные и точные данные в Play Console. 2.2. Вы не имеете права распространять Продукты через Google Play и не можете принять Соглашение, если Вы не являетесь подтвержденным добросовестным Разработчиком. 2.3. Если Вы принимаете условия Соглашения от лица своего работодателя или иной организации, Вы заявляете и гарантируете, что у Вас есть полное право связать своего работодателя или эту организацию условиями Соглашения. Если у Вас нет такого права, Вы не можете принять Соглашение и пользоваться Google Play от имени своего работодателя или иного субъекта. 3. Коммерческие отношения, цены, платежи и налоги 3.1. Вы назначаете Google своим агентом или поставщиком услуг торговой площадки, как описано в этом документе , чтобы Ваши Продукты были доступны в Google Play, и в соответствии с условиями настоящего Соглашения Google разрешает Вам использовать Google Play для Ваших Продуктов 3.2. Действие Соглашения распространяется на Продукты, которые пользователи могут получать бесплатно, и на Продукты, за доступ к которым пользователи обязаны заплатить. Чтобы Вы могли взимать плату за свои Продукты и получать платежи за Продукты, распространяемые через Google Play, Вы должны иметь Платежный профиль, который регулируется отдельным соглашением с Партнером по обработке платежей, получить от него разрешение на использование Платежного профиля и поддерживать хорошую репутацию этого профиля. В случае противоречий между настоящим документом и Вашим соглашением с Партнером по обработке платежей решающую силу имеют условия данного Соглашения. 3.3. Продукты предлагаются пользователям по ценам, которые Вы определяете по собственному усмотрению. Если Вы используете Play Console или платежную систему Google Play, чтобы управлять настройками, касающимися налогов на продажу Продуктов (включая налоги, комиссии и сборы, которые не входят в рамки этого Соглашения), или если по мнению Google Вы или Google можете быть обязаны уплатить налог с продажи Продуктов, Вы даете Google разрешение взимать, собирать и выплачивать налоги в соответствии с вашими настройками или действующим законодательством. Во избежание недоразумений сообщаем, что Вы несете ответственность за уплату налогов, комиссий и сборов, в том числе упомянутых в разделе 3.5. Вы можете устанавливать цены на Продукты в валютах, допускаемых компанией Google, Партнером по обработке платежей и, если применимо, Уполномоченным провайдером. Google может показывать пользователям цены на Продукты в валютах их стран, но не несет перед Вами ответственности за точность валютных курсов или конвертации валют. 3.4. В то время как Вы выступаете в качестве принципала, компания Google, выступая в качестве Вашего агента, является зарегистрированным продавцом Продуктов, продаваемых или предоставляемых пользователям в странах/на территориях, описанных на этой странице . Зарегистрированным продавцом Продуктов, продаваемых или предоставляемых всем остальным пользователям, являетесь Вы. Размер получаемого платежа определяется установленной Вами ценой продажи на Продукт. Комиссионный сбор , описанный на этой странице (который может меняться компанией Google с уведомлением Вас в соответствии с разделом 15), будет рассчитываться и взиматься с учетом цены продажи. Комиссионный сбор выплачивается без учета Транзакционных налогов, установленных действующим налоговым ведомством. У компании Google есть право на Комиссионный сбор без вычета налогов или государственных сборов, включая Налоги, описанные в Разделах 3.5 и 3.6. Согласно действующему законодательству, в тех случаях, когда компания Google несет ответственность за выплату Транзакционных налогов с Комиссионных сборов, она будет взимать эти налоги с Вас, и Вы несете ответственность за уплату всех Транзакционных налогов с Комиссионных сборов. Подробные сведения о Комиссионном сборе приведены здесь . 3.5. Вы обязаны уплачивать Транзакционные налоги на продажу или предоставление Продуктов пользователям, в том числе, помимо прочего: a) определять, облагается ли транзакция налогом; б) взимать и собирать Транзакционные налоги по действующей ставке; в) переводить налоги соответствующему налоговому органу; и г) предоставлять всю необходимую документацию пользователям или соответствующему налоговому органу. Это правило не распространяется на страны/территории и ситуации, указанные здесь (список может обновляться с уведомлением Вас). Вы несете единоличную ответственность за предоставление и обработку точных данных, от которых зависят налоги на Продукты, в том числе их налоговая классификации. Любые изменения в налоговой классификации Продуктов начнут действовать только со следующих продаж. Компания Google определяет, кто будет собирать и перечислять Транзакционные налоги за каждую транзакцию: Google, Партнер по обработке платежей или Уполномоченный провайдер. Сумма налога может взыскиваться с Вас или пользователя либо вычитаться из уплачиваемых Вам сумм. В случаях, когда Транзакционные налоги в упомянутых странах и регионах собираются и уплачиваются компанией Google, Вы можете учитывать условные поставки от Вас компании Google исключительно в целях выплаты Транзакционного налога, если того требует действующее законодательство. Вы несете ответственность за все Налоговые обязательства, касающиеся таких условных поставок. 3.6. Если Уполномоченный провайдер уведомит Google о том, что действующие (местные) законы или государственный налоговый орган обязывают его или другого Уполномоченного провайдера объявлять, взимать, вычитать или удерживать какие-либо налоги при продаже Ваших Продуктов, или если компания Google или Партнер по обработке платежей обоснованно решат, что, согласно действующим (местным) законам или государственному налоговому органу, необходимо объявлять, взимать, вычитать или удерживать какие-либо налоги (далее – Удерживаемые налоги ), Google дополнительно будет вычитать сумму таких налогов из уплачиваемой Вам суммы. Удерживаемые налоги включают, помимо прочего, налоговые обязательства в отношении международных платежей. Google может применять сниженную ставку или освобождение от Удерживаемых налогов, если определит, что такая сниженная ставка или освобождение доступно, и только после того как Вы предоставите (и будете при необходимости обновлять и повторно предоставлять) всю необходимую документацию, обоснованно запрашиваемую Google, которая будет представлять Ваше право и возможность получения описанной сниженной ставки или освобождения. После предоставления необходимой документации Google любые снижения ставки или освобождения от Удерживаемых налогов применяются только к будущим продажам Продуктов. Вы соглашаетесь своевременно, в кратчайшие возможные сроки, предоставлять любую налоговую документацию и сертификаты, запрошенные компанией Google. Вы будете предоставлять Google действительную форму IRS W-9 или W-8 и, если применимо, любую другую налоговую документацию, запрашиваемую для обеспечения соблюдения применимых налоговых законов и правил. Если Вы не являетесь резидентом США или Сингапура для целей уплаты подоходного налога, настоящим Вы подтверждаете, что любые услуги, которые Вы предоставляете пользователям посредством своего Продукта, не оказываются в США или Сингапуре. Кроме того, Вы соглашаетесь направить письменное уведомление компании Google не менее чем за 90 (девяносто) дней до того, как начнете оказывать такие услуги в США или Сингапуре. Письменное уведомление об изменении места оказания услуг можно направить по электронной почте на адрес play-tax-notices@google.com. 3.7. Вы также можете предоставлять доступ к Продуктам бесплатно. В этом случае Комиссионный сбор удерживаться не будет. Во избежание непредвиденных расходов для пользователей Вы обязуетесь не начинать взимать плату за Продукт, который изначально распространялся бесплатно. Любая дополнительная плата может быть связана только с альтернативной или дополнительной версией Продукта. 3.8. Вы разрешаете Google возвращать пользователям средства в соответствии с правилами возврата платежей Google Play, описанными здесь , или в соответствии с доступной Вам локальной версией этих правил, и Вы соглашаетесь, что Google может вычитать сумму возвращаемых средств из тех средств, которые должны быть перечислены Вам. Во всех остальных случаях возврат средств осуществляется в соответствии со стандартными правилами Партнера по обработке платежей. Возвращаемые средства могут не включать налоги, уплаченные пользователем при покупке Продукта. 3.9. Пользователи имеют право на неограниченное количество повторных установок любого Продукта, распространяемого через Google Play, без дополнительной платы. Однако если Продукты были удалены из Google Play в связи с нарушением закона (определение Удаления в связи с нарушением закона дано в разделе 8.2), эти Продукты будут изъяты из всех разделов Google Play и пользователи будут лишены права и возможности переустановить их. 4. Использование Вами Google Play 4.1. Вы и Ваши Продукты должны подчиняться правилам программы для разработчиков . 4.2. Вы несете ответственность за загрузку Продуктов в Google Play, предоставление пользователям необходимой информации о Продуктах, технической поддержки и точных сведений о правах доступа, необходимых Продукту для работы на Устройстве пользователя. 4.3. Вы несете ответственность за обеспечение конфиденциальности всех учетных данных Разработчика, выданных Вам компанией Google или выбранных Вами самостоятельно, а также за все Продукты, разработанные с использованием этих учетных данных. Компания Google может ограничить количество аккаунтов Разработчика, предоставляемых Вам или организации, которую Вы представляете. 4.4. Компания Google подтверждает, что, кроме прав, полученных от Вас по условиям этого Соглашения, не получает от Вас (или Ваших лицензиаров) никаких прав в отношении Ваших Продуктов, в том числе прав собственности или имущественных прав, включая права на интеллектуальную собственность, являющуюся частью Продуктов. 4.5. Вы не имеете права размещать в Google Play Продукты, которые предназначены для содействия распространению приложений и игр для устройств Android вне Google Play. 4.6. Вы обязуетесь использовать Google Play только в целях, не противоречащих этому Соглашению и всем действующим законам, постановлениям и общепринятым в соответствующей юрисдикции методикам и рекомендациям (включая все законы, касающиеся экспорта данных или программного обеспечения в США и из США, а также в другие страны и из других стран). 4.7. По всем вопросам, связанным с неполадками в работе Ваших Продуктов, пользователям предлагается обращаться к Вам, и Вы обязаны обеспечивать техническую и иную поддержку своих Продуктов и урегулирование всех связанных с ними претензий. Вы обязуетесь указать и поддерживать в актуальном состоянии свои точные контактные данные, которые будут отображаться на страницах с описанием Ваших Продуктов, чтобы пользователи могли обращаться к Вам за поддержкой и по юридическим вопросам. На вопросы клиентов, связанные с платными Продуктами или транзакциями внутри приложения, Вы обязуетесь отвечать в течение трех рабочих дней, а на срочные вопросы, связанные с Продуктами или их поддержкой (согласно определению Google), – в течение 24 часов. 4.8. При предоставлении доступа к Вашим Продуктам через Google Play Вы обязуетесь соблюдать конфиденциальность и законные права пользователей. Если пользователи предоставляют Вам такие сведения, как имена, пароли и другие учетные или персональные данные, либо Ваш Продукт использует эти сведения или обращается к ним, Вы обязуетесь сообщить пользователям, что эта информация будет доступна Вашему Продукту, предоставить им примечание о конфиденциальности, соответствующее требованиям законодательства, а также обеспечить защиту конфиденциальных данных. Кроме того, эта информация может использоваться Вашим Продуктом исключительно в целях, на которые дали согласие пользователи. Если в Вашем Продукте сохраняется личная или конфиденциальная информация пользователей, Вы обязуетесь обеспечивать ее безопасность и не хранить ее дольше, чем требуется. Однако если Вы заключили с пользователем отдельное соглашение, позволяющее Вам или Вашему Продукту хранить или использовать личную или конфиденциальную информацию, и это соглашение касается непосредственно данного Продукта (не включая иные продукты и приложения), то использование такой информации будет регулироваться условиями этого отдельного соглашения. Если пользователь передает Вашему Продукту учетные данные своего аккаунта Google, они могут использоваться Вашим Продуктом для доступа к аккаунту Google этого пользователя исключительно в тех целях и в те сроки, с которыми согласился пользователь. 4.9. Вы обязуетесь не совершать в Google Play действий (включая предоставление доступа к Вашим Продуктам в Google Play), которые каким-либо образом нарушают или прерывают работу устройств, серверов, сетей и других объектов и сервисов третьих сторон, включая, помимо прочих, компанию Google и любых Уполномоченных провайдеров. 4.10. Вы несете единоличную ответственность (и освобождаете компанию Google от ответственности перед Вами) за Ваши Продукты, включая использование API Google Play, и за последствия Ваших действий, включая любые потери и убытки, которые может понести компания Google. 4.11. Пользователи Google Play могут оценивать Продукты и оставлять отзывы. Эта возможность доступна только тем пользователям, которые скачали соответствующий Продукт. В отношении новых Разработчиков, ещё не имеющих истории Продуктов, компания Google может использовать или публиковать такие показатели качества, как количество удалений и/или возвратов средств, с целью выявить или удалить Продукты, которые не отвечают действующим стандартам, установленным Google. Google оставляет за собой право выбирать способ показа Продуктов пользователям по собственному усмотрению. Ваши Продукты могут получить оценки пользователей, с которыми Вы не согласны. Если у Вас есть вопросы или комментарии относительно таких оценок и отзывов, обратитесь в компанию Google через Play Console. 5. Предоставление полномочий 5.1. Размещая Ваш Продукт через Google Play, Вы предоставляете компании Google неисключительные и действующие по всему миру полномочия, не требующие лицензионных отчислений, на копирование, показ, анализ и использование Ваших Продуктов в связи с: а) обеспечением работы и маркетинговым продвижением Google Play; б) маркетингом устройств и сервисов, поддерживающих использование Продуктов, а также маркетингом Продуктов в Google Play и на Устройствах; в) обеспечением Вам и от Вашего имени услуг хостинга для хранения Ваших Продуктов и предоставления к ним доступа пользователям, а также для предоставления хостинга Продуктов сторонними поставщиками услуг; г) улучшением Google Play, Play Console и платформы Android; а также д) проверкой на соответствие настоящему Соглашению и Правилам программы для разработчиков. Полномочия, предоставляемые согласно пункту д), могут по сублицензии передаваться партнерам по безопасности приложений исключительно в целях проверки соблюдения условий настоящего Соглашения и Правил программы для разработчиков. Вы предоставляете этим партнерам право использовать результаты проводимой ими проверки в собственных продуктах и исследованиях, которые могут публиковаться для широкой аудитории. Во избежание неоднозначного толкования, полномочия, предоставленные в рамках положений этого раздела, прекращают свое действие в момент расторжения Соглашения. 5.2. Вы предоставляете компании Google полномочия осуществлять вышеуказанные действия в отношении Ваших Продуктов, с учетом Вашего управления и руководства, в соответствии со способами публикации, указанными в Play Console. 5.3. Вы предоставляете пользователю неисключительную и действующую по всему миру бессрочную лицензию на выполнение, изменение цвета и добавление тем к значкам Вашего Продукта, показ (в том числе с измененными цветами и темами) и использование Продукта. К пользователям может относиться семейная группа, которая включает в себя несколько аккаунтов. Для семейных групп в Google Play действуют ограничения с целью предотвратить неправильное использование функций предоставления доступа. Участники семейной группы могут приобретать одну копию Продукта (за исключением контента, продаваемого через приложения, и подписок) и предоставлять друг другу доступ к ней. Если Вы в Play Console разрешите пользователям предоставлять доступ к ранее приобретенным Продуктам, Ваше одобрение будет регламентироваться настоящим Соглашением. Вы можете по своему желанию заключить отдельное Лицензионное соглашение с конечным пользователем (EULA) на использование Вашего Продукта, которое будет регулировать права пользователя в отношении Продукта. Однако при возникновении спорных ситуаций настоящее Соглашение будет иметь приоритет. Вы признаете, что Лицензионное соглашение с конечным пользователем для каждого Продукта заключается строго между Вами и пользователем. Google не несет никакой ответственности за исполнение этих Лицензионных соглашений. 6. Средства индивидуализации и их публичное использование 6.1. Каждая из сторон по настоящему Соглашению сохраняет все имущественные права и интересы, включая без ограничения Права на интеллектуальную собственность на принадлежащие им Средства индивидуализации . Кроме ограничений, прямо предусмотренных в Соглашении, ни одна из сторон не предоставляет, а другая сторона не получает никаких прав, в том числе прав собственности и имущественных прав (включая любые подразумеваемые лицензии), в отношении Средств индивидуализации второй стороны. 6.2. По условиям Соглашения, на срок его действия Разработчик передает компании Google и ее аффилированным компаниям ограниченную неисключительную лицензию, не требующую лицензионных отчислений, на демонстрацию Средств индивидуализации Разработчика, переданных Разработчиком компании Google, в Google Play, в Интернете и на Устройствах исключительно в целях распространения и продажи в Google Play Продукта Разработчика или в целях исполнения своих обязательств в рамках Соглашения. 6.3. В дополнение к лицензии, описанной в разделе 6.2, в целях продвижения, распространения и продажи Вашего Продукта через Google Play и предоставления доступа с Устройств и из других сервисов Google компания Google и ее аффилированные компании могут использовать графические элементы из Вашего Продукта (в том числе видео игрового процесса и изображения персонажей) и Средства индивидуализации Разработчика: а) в Google Play, на Устройствах и в любых мобильных и интернет-продуктах, владельцем которых является компания Google; б) в мобильных или интернет-коммуникациях, на телевидении, в наружной рекламе (например, на билбордах) и в печати вне Google Play; в) при оповещении о доступности Продукта; г) в презентациях; д) в списках клиентов в Интернете или на мобильных устройствах (включая без ограничений списки клиентов, размещаемые на веб-сайтах компании Google). 6.4. Компания Google передает Разработчику ограниченную, неисключительную, действующую по всему миру и не требующую лицензионных отчислений лицензию на использование Средства индивидуализации Android в течение срока действия Соглашения исключительно в маркетинговых целях и в соответствии с Правилами использования бренда Android . 6.5. В случае расторжения настоящего Соглашения по какой-либо причине в соответствии с разделом 10, или если Вы прекращаете распространение Продуктов через Google Play, компания Google перестает использовать Средства индивидуализации Продуктов в соответствии с разделом 6, за исключением случаев, когда компании Google необходимо обеспечить возможность повторной установки Продуктов для пользователей. 7. Рекламная деятельность 7.1. Компания Google может организовывать рекламную деятельность: предлагать купоны и бонусы, а также проводить поощрительные программы, связанные с платежами, транзакциями в приложениях и иными действиями пользователей в Ваших Продуктах исключительно в рамках промоакций в Google Play или, в случае с подарочными картами, через каналы уполномоченных третьих сторон (далее – Рекламные кампании ). При этом: а) рекламная деятельность не повлияет на Ваши доходы; б) пользователи будут явно уведомлены о том, что Рекламную кампанию проводит Google, а не Вы; в) пользователи будут явно уведомлены об установленных Вами ценах; г) все затраты, связанные с Рекламной кампанией, будут возмещены компанией Google или, в случае с подарочными картами, уполномоченными третьими сторонами; д) Google будет нести ответственность за соблюдение законов, применимых к Рекламной кампании. Google не будет обуславливать или иным образом ограничивать проведение Рекламных кампаний и иных маркетинговых мероприятий в зависимости от того, будет ли Ваше приложение представлено в Google Play раньше, чем в других магазинах приложений для Android, в той мере, в какой такие ограничения запрещены применимым законодательством. 7.2. В дополнение к правам, описанным в разделе 6, Вы даете Google право использовать Средства индивидуализации (в той форме и тем способом, которые Вы выберете сами) в целях Рекламных кампаний, проводимых в Google Play или, в случае с подарочными картами, через каналы уполномоченных третьих сторон при условии, что Google будет использовать принадлежащие Вам Средства индивидуализации только в каналах уполномоченных третьих сторон. 8. Удаление Продуктов 8.1. Вы можете удалить свои Продукты и прекратить их распространение через Google Play в любой момент. При этом для всех Продуктов, распространенных через Google Play перед их удалением, Вы обязуетесь соблюсти условия Соглашения и условия использования Платежного профиля, предоставленного Партнером по обработке платежей, включая, в частности, требования возврата платежей. Удаление Ваших Продуктов и прекращение их дальнейшего распространения через Google Play: а) не влияет на права пользователей, которые приобрели или скачали Ваши Продукты ранее; б) не ведет к удалению Ваших Продуктов с Устройств или из какой-либо части Google Play, где от имени пользователей хранятся ранее приобретенные и скачанные Продукты; в) не освобождает Вас от обязательства осуществлять поддержку Продуктов или сервисов, которые были ранее приобретены или скачаны пользователями. 8.2. Несмотря на изложенное в разделе 8.1, компания Google ни при каких обстоятельствах и ни в каких разделах Google Play (включая без ограничений раздел Google Play, в котором от имени пользователей хранятся ранее приобретенные и скачанные приложения) не будет продолжать распространение Продукта, который Вы удалили из Google Play, письменно указав, что удаление произошло по причине: а) нарушения или обвинения в нарушении любых Прав на интеллектуальную собственность третьих сторон; б) нарушения или обвинения в нарушении прав третьих сторон; в) обвинения в том, что данный Продукт не соответствует действующему законодательству, или подтверждения этого (в совокупности Удаление в связи с нарушением закона ). Если Продукт был удален из Google Play в связи с нарушением закона и пользователь приобрел такой Продукт в течение года (или более долгого срока, если так предусмотрено местным законом о защите прав потребителей) до даты удаления, по запросу Google Вы обязуетесь возместить пользователю все суммы, выплаченные им за этот Продукт. 8.3. Компания Google не берет на себя обязательств по надзору за Продуктами и их контентом, однако может отклонить или заблокировать Продукт, удалить его из Google Play или переместить в другую категорию, если установит, что Продукт или его часть а) нарушают какой-либо из действующих законов; б) нарушают это Соглашение, действующие правила и другие условия использования, которые могут обновляться в соответствии с их положениями; в) нарушают условия соглашения о распространении, заключенного с производителями устройств и Уполномоченными провайдерами; г) могут потенциально повлечь ответственность компании Google и Уполномоченных провайдеров или оказать неблагоприятное воздействие на их работу (например, если применение Продукта приводит к неблагоприятным экономическим последствиям, ущербу для репутации или проблемам в области безопасности). Компания Google оставляет за собой право приостановить и/или заблокировать доступ к Google Play или Устройствам для любого Продукта и/или Разработчика либо ограничить видимость Продукта в Google Play. Если Ваш Продукт содержит элементы, которые могут серьезно повредить пользовательские устройства или данные, Google имеет право по своему усмотрению отключить Продукт или удалить его с Устройств, на которых он был установлен. Если Ваш Продукт отклонен или заблокирован в Google Play или на Устройствах либо удален из Google Play или с Устройств в соответствии с разделом 8.3, Google может приостановить выплаты Разработчику. Сведения о том, как обжаловать решение об Удалении в связи с нарушением закона, удаление Продукта из Google Play или приостановку доступа к Продукту, приведены здесь . 8.4. Компания Google заключает с производителями Устройств и Уполномоченными провайдерами соглашения о распространении для установки на Устройствах клиентских приложений Google Play. Следствием таких соглашений может быть вынужденное удаление Продуктов, нарушающих условия предоставления услуг производителя Устройств или Уполномоченного провайдера. 9. Конфиденциальность и информация 9.1. Все данные, собираемые и используемые в соответствии с этим Соглашением, защищены Политикой конфиденциальности Google . 9.2. Для непрерывного улучшения Google Play, а также для повышения удобства продуктов и сервисов Google для пользователей и Разработчиков компания Google может вести статистику использования Google Play и Устройств, включая, помимо прочего, информацию о том, каким именно образом используются Продукты, Google Play и Устройства. 9.3. Собранные данные агрегируются и используются для улучшения Google Play, а также с целью повышения удобства продуктов и сервисов Google для пользователей и Разработчиков. С помощью Play Console и определенных API Google Play Разработчики могут получать доступ к некоторым данным, собираемым Google. Google полагается на разработанные Европейской комиссией условия типового договора для передачи персональных данных за пределы Европейской экономической зоны, Швейцарии и Великобритании в государства, на которые не распространяется решение о соответствии уровня защиты (например, Соединенные Штаты Америки). Используя Google Play, Вы соглашаетесь с Условиями Google в отношении защиты данных при взаимодействии между контролерами данных (Google’s Controller-to-Controller Data Protection Terms). Использование Вами определенных API Google Play может регулироваться дополнительными положениями о передаче данных или специальными, превалирующими условиями использования API Google Play, такими как Условия использования Google Play Developer API (Google Play Developer API Terms of Service). 10. Прекращение действия настоящего Соглашения 10.1. За исключением пунктов, перечисленных в разделе 16.9, Соглашение остается в силе до момента его расторжения Вами или компанией Google, как определено ниже. 10.2. Вы можете расторгнуть настоящее Соглашение в любое время. Если Вы расторгаете Соглашение, то должны отменить регистрацию всех своих Продуктов в Google Play, а также прекратить использование Play Console и всех соответствующих учетных данных Разработчика. 10.3. Компания Google имеет право расторгнуть это Соглашение в любой момент или уведомив Вас об этом в письменной форме за 30 (тридцать) дней, если этого требует действующее законодательство. Это может произойти, если: а) Вы нарушите какой-либо пункт этого Соглашения, соглашения о неразглашении или другого соглашения, связанного с Google Play или платформой Android; б) компания Google будет вынуждена так поступить в соответствии с законом; в) Вы утратите статус уполномоченного или добросовестного Разработчика либо Вам будет запрещено использовать программное обеспечение Android; г) компания Google примет решение о прекращении работы Google Play; д) Вы или Ваш Продукт будете создавать риск экономического или репутационного ущерба либо ущерба с точки зрения безопасности для компании Google, ее пользователей или партнеров. Если это возможно согласно действующему законодательству, компания Google имеет право расторгнуть это Соглашение с Вами по любой причине, уведомив Вас об этом в письменной форме за 30 (тридцать) дней. Если компания Google расторгнет это Соглашение, Вы потеряете доступ к Play Console. Более подробную информацию о прекращении действия аккаунта можно найти здесь . 10.4. По истечении срока действия Соглашения компания Google прекратит распространение Вашего Продукта, но может сохранять и использовать его копии в целях поддержки Google Play и платформы Android. 11. Заявления и гарантии 11.1. Вы заявляете и гарантируете, что являетесь владельцем всех Прав на интеллектуальную собственность в отношении Ваших Продуктов, в том числе права на монетизацию Продукта от своего имени, и не являетесь агентом или лицом, действующим от имени третьей стороны. 11.2. В случае использования материалов третьих лиц Вы заявляете и гарантируете, что имеете право распространять такие материалы в составе своего Продукта. Вы обязуетесь не отправлять в Google Play материалы, на которые распространяется действие Прав на интеллектуальную собственность третьих лиц, за исключением случаев, когда Вы являетесь владельцем таких прав или имеете разрешение от их законного владельца на отправку материалов. 11.3. Вы заявляете и гарантируете, что как основное действующее лицо во взаимодействии с пользователем Вы несете единоличную ответственность за соблюдение по всему миру всех применимых законов и прочих обязательств. 11.4. Вы заявляете и гарантируете, что вся информация, которую Вы предоставляете компании Google или пользователям в связи с настоящим Соглашением или Вашими Продуктами является актуальной, достоверной, точной, приемлемой и полной. 12. ОТКАЗ ОТ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ 12.1. В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ, ВЫ ОСОЗНАЕТЕ И СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО PLAY CONSOLE И GOOGLE PLAY ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА ОСНОВЕ ПРИНЦИПОВ "КАК ЕСТЬ" И "ПРИ НАЛИЧИИ" БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ. 12.2. В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ, ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ ИСПОЛЬЗОВАТЬ PLAY CONSOLE, GOOGLE PLAY И ЛЮБЫЕ МАТЕРИАЛЫ, СКАЧАННЫЕ ИЛИ ИНАЧЕ ПРИОБРЕТЕННЫЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ PLAY CONSOLE И GOOGLE PLAY, НА СОБСТВЕННОЕ УСМОТРЕНИЕ И НА СОБСТВЕННЫЙ РИСК, А ТАКЖЕ НЕСЕТЕ ЕДИНОЛИЧНУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАНЕСЕНИЕ УЩЕРБА ВАШЕМУ КОМПЬЮТЕРУ ИЛИ ИНОМУ УСТРОЙСТВУ И ЗА ПОТЕРЮ ДАННЫХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ. 12.3. В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ, КОМПАНИЯ GOOGLE ДАЛЕЕ ПРЯМО ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ЦЕЛЕЙ И НЕНАРУШЕНИЕ ПРАВ НА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ. 13. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ВЫ ОСОЗНАЕТЕ И СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ, КОМПАНИЯ GOOGLE, ЕЕ ДОЧЕРНИЕ И АФФИЛИРОВАННЫЕ КОМПАНИИ, А ТАКЖЕ ЕЕ ЛИЦЕНЗИАРЫ НЕ НЕСУТ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ПОНЕСЕННЫЙ ВАМИ КОСВЕННЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ, ОПОСРЕДОВАННЫЙ ИЛИ ШТРАФНОЙ УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ВНЕ ЗАВИСИМОСТИ ОТ ТОГО, ИМЕЛИСЬ ЛИ У КОМПАНИИ GOOGLE ИЛИ ЕЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ СВЕДЕНИЯ ИЛИ ПРЕДПОЛОЖЕНИЯ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА. 14. Компенсация 14.1. Вы соглашаетесь в наибольшей степени, разрешенной законом, обеспечить компании Google, ее аффилированным компаниям и их директорам, менеджерам, сотрудникам и агентам, а также Уполномоченным провайдерам защиту от судебного преследования и гарантировать возмещение сумм, взысканных в результате каких-либо претензий, действий, исков или судебных разбирательств третьих лиц, а также в результате каких-либо убытков, обязательств, ущерба, расходов и затрат (включая оплату юридических услуг в обоснованном объеме), вследствие: а) нарушения Вами Соглашения при использовании Play Console и Google Play; б) нарушения Вашим Продуктом Прав на интеллектуальную собственность или любых других прав какого-либо лица; в) нарушения Вами или Вашим Продуктом какого-либо закона. 14.2. Вы соглашаетесь в наибольшей степени, разрешенной законом, обеспечить Партнерам по обработке платежей и Уполномоченным провайдерам (в число которых может входить компания Google или третьи лица), их аффилированным компаниям, директорам, менеджерам, сотрудникам и агентам защиту от судебного преследования и гарантировать возмещение затрат, взысканных в результате каких-либо претензий, действий, исков или судебных разбирательств третьих лиц, а также в результате каких-либо убытков, обязательств, ущерба, расходов и затрат (включая оплату юридических услуг в обоснованном объеме), которые возникают в результате распространения Вами Продуктов через Google Play или проистекают из такого распространения. 14.3. Вы соглашаетесь в наибольшей степени, разрешенной законом, обеспечить компании Google, соответствующему Партнеру по обработке платежей и Уполномоченному провайдеру, их аффилированным компаниям, директорам, менеджерам, сотрудникам и агентам защиту от судебного преследования и гарантировать возмещение затрат, взысканных в результате каких-либо претензий, действий, исков, а также выплатить убытки, Налоги, обязательства, проценты, штрафы и пени (включая оплату юридических услуг в обоснованном объеме), которые возникают в результате совершенных Вами ошибок в объявлении, обработке или классификации Налогов или проистекают из таких ошибок. 14.4. Компенсации, указанные в этом разделе, не распространяются на случаи, вызванные небрежностью, преднамеренным проступком или нарушением со стороны Google, Партнера по обработке платежей или Уполномоченного провайдера (в зависимости от ситуации). 15. Изменение Соглашения 15.1. Компания Google может вносить изменения в Соглашение, уведомив об этом Разработчика и предоставив ему возможность отказаться от дальнейшего использования Google Play. Вы должны регулярно просматривать Соглашение и проверять наличие уведомлений об изменениях. 15.2. Изменения не имеют обратной силы. Они вступают в действие и считаются принятыми Разработчиком: а) немедленно, если данное лицо зарегистрировалось как Разработчик после публикации уведомления; б) в указанную в уведомлении дату, которая наступит не раньше чем через 30 дней после публикации уведомления, если Разработчик уже был зарегистрирован до внесения изменений (кроме изменений, внесение которых обусловлено законом – такие изменения вступают в силу немедленно). 15.3. Если Вы не соглашаетесь с изменениями в Соглашении, то можете отказаться от использования Google Play. Это Ваша единственная мера правовой защиты. Вы подтверждаете, что, продолжая использовать Google Play, Вы соглашаетесь с измененными условиями Соглашения. 16. Общие юридические условия 16.1. Настоящее Соглашение, включая любые дополнения, которые Вы могли принять отдельно, является полным законным соглашением между Вами и компанией Google. Оно регулирует использование Вами Google Play, а также полностью замещает любые прежние соглашения между Вами и компанией Google в отношении Google Play. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, это не влияет на ответственность за предыдущие ложные, вводящие в заблуждение или обманные заявления. Англоязычная версия этого Соглашения имеет приоритет над существующими переводами, которые не влекут за собой юридических обязательств и служат только для справки. 16.2. Вы признаете, что если компания Google не осуществляет и не использует свои законные права или средства правовой защиты, которыми она наделяется настоящим Соглашением (или любым действующим законом), это не является официальным отказом компании Google от своих прав, и эти права и средства правовой защиты остаются в распоряжении компании Google. 16.3. Если суд, имеющий право выносить решения по данному вопросу, установит, что какое-либо положение Соглашения недействительно, такое положение будет удалено из Соглашения без ущерба остальным его положениям. Остальные положения Соглашения останутся действительными и будут иметь законную силу. 16.4. Вы осознаете и соглашаетесь с тем, что каждая компания из группы компаний, в которую входит Google, в рамках Соглашения считается третьим лицом, извлекающим выгоду, и что такие компании имеют право прямо использовать любое положение Соглашения, предоставляющее им такие выгоды или права на получение таких выгод, и полагаться на подобные условия. Другие лица или компании не могут являться сторонними выгодоприобретателями в рамках Соглашения. 16.5. ПРОДУКТЫ В GOOGLE PLAY МОГУТ ПОДПАДАТЬ ПОД ДЕЙСТВИЕ ЗАКОНОВ, ПОСТАНОВЛЕНИЙ ОБ ЭКСПОРТНОМ КОНТРОЛЕ И САНКЦИЯХ США И ДРУГИХ ЮРИСДИКЦИЙ . ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ СОБЛЮДАТЬ ЗАКОНЫ, ПОСТАНОВЛЕНИЯ ОБ ЭКСПОРТНОМ КОНТРОЛЕ и САНКЦИЯХ , КОТОРЫЕ РЕГУЛИРУЮТ РАСПРОСТРАНЕНИЕ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОДУКТОВ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО: A) ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО О РЕГУЛИРОВАНИИ И КОНТРОЛЕ ЭКСПОРТНЫХ ОПЕРАЦИЙ МИНИСТЕРСТВА ТОРГОВЛИ США; Б) ПРОГРАММЫ САНКЦИЙ УПРАВЛЕНИЯ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ИНОСТРАННЫМИ АКТИВАМИ МИНИСТЕРСТВА ФИНАНСОВ США; В) ПРАВИЛА МЕЖДУНАРОДНЫХ ПЕРЕВОЗОК ВООРУЖЕНИЙ (ITAR) ГОСУДАРСТВЕННОГО ДЕПАРТАМЕНТА США, И НЕ СОВЕРШАТЬ ДЕЙСТВИЙ, КОТОРЫЕ МОГУТ СТАТЬ ПРИЧИНОЙ НАРУШЕНИЯ ТАКОГО РОДА НОРМАТИВНЫХ АКТОВ СО СТОРОНЫ GOOGLE. К ТАКИМ ЗАКОНАМ И ПОСТАНОВЛЕНИЯМ ТАКЖЕ ОТНОСЯТСЯ ЗАПРЕТЫ НА ПЕРЕДАЧУ ПРОДУКТОВ В ОПРЕДЕЛЕННЫЕ МЕСТА НАЗНАЧЕНИЯ, ОПРЕДЕЛЕННЫМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМ И ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ЦЕЛЕЙ. 16.6. За исключением случаев смены владельцев (например, при купле-продаже акций, слиянии или других формах корпоративных сделок) ни Вы, ни компания Google не можете передавать или переуступать права, предоставляемые Соглашением, без предварительного согласия второй стороны. Любые другие формы уступок считаются недействительными. 16.7. При смене владельцев Вашей организации компания Google может по собственному усмотрению немедленно расторгнуть это Соглашение. 16.8. Соглашение и Ваши отношения с компанией Google в рамках Соглашения регулируются законами штата Калифорния без учета коллизионных норм, действующих в штате Калифорния. Вы и компания Google соглашаетесь с тем, что суды округа Санта-Клара штата Калифорния имеют исключительную компетенцию разрешать любые правовые вопросы, связанные с Соглашением. Несмотря на это Вы соглашаетесь с правом компании Google требовать применения обеспечительных мер в любой юрисдикции. В той степени, в которой это разрешено законом, Вы имеете право использовать другие механизмы разрешения споров с компанией Google, как это указано в Правилах программы для разработчиков. Если Вы принимаете Соглашение от имени государственной организации США либо от имени официального органа какого-либо города, округа или штата США, вместо указанных выше условий применяется следующее: стороны соглашаются не договариваться о регулирующем законодательстве и судебном округе. 16.9. Разделы 1 (Определения), 6.5, 10.4, 11 (Заявления и гарантии), 12 (Отказ от обязательств), 13 (Ограничение ответственности), 14 (Компенсация) и 16 (Общие юридические условия) остаются в силе и после прекращения действия настоящего Соглашения. © Google Политика конфиденциальности и Условия использования Справка Выберите язык или регион: България - български Česko - čeština Danmark - dansk Österreich - Deutsch Belgien - Deutsch Schweiz - Deutsch Deutschland - Deutsch Liechtenstein - Deutsch Luxemburg - Deutsch Κύπρος - Ελληνικά Ελλάδα - Ελληνικά Australia - English Canada - English United Kingdom - English Ireland - English Singapore - English United States - English Argentina - español España - español México - español Eesti - eesti Suomi - suomi Belgique - français Canada - français France - français Luxembourg - français Éire - Gaeilge ישראל - עברית Hrvatska - hrvatski Magyarország - magyar Indonesia - Indonesia Italia - italiano 日本 - 日本語 대한민국 - 한국어 Lietuva - lietuvių Latvija - latviešu Malta - Malti Norge - norsk bokmål België - Nederlands Nederland - Nederlands Polska - polski Brasil - português Portugal - português România - română Россия - русский Slovensko - slovenčina Slovenija - slovenščina Sverige - svenska ไทย - ไทย Türkiye - Türkçe Việt Nam - Tiếng Việt 中国 - 中文 中國香港特別行政區 - 中文 台灣 - 中文 